# 排序算法
## 插入排序
### 简介
> 插入排序（Insertion Sort）的算法描述是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。插入排序在实现上，通常采用in-place排序（即只需用到O(1)的额外空间的排序），因而在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间。

### 算法描述与分析
1. 从第一个元素开始，该元素可认为已经被排序
- 取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描
- 如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置
- 重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置
- 将新元素插入到该位置后
- 重复步骤2~5

## 二分插入排序
### 简介
> 二分（折半）插入（Binary insert sort)排序是一种在直接插入排序算法上进行小改动的排序算法。其与直接排序算法最大的区别在于查找插入位置时使用的是二分查找的方式，在速度上有一定提升。

### 算法描述和分析
1. 从第一个元素开始，该元素可以认为已经排序
- 取出下一个元素，在已经排序的元素序列中二分查找到第一个比他大的数的位置
- 将新元素插入到该位置后
- 重复2~3步骤

## 选择排序
### 简介
> 选择排序(Selection sort)是一种简单直观的排序算法。它的工作原理如下。首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。

### 算法描述和分析
1. 初始状态：无序区为R[1..n]，有序区为空。
- 第i趟排序(i=1,2,3...n-1)
第i趟排序开始时，当前有序区和无序区分别为R[1..i-1]和R(i..n）。该趟排序从当前无序区中选出关键字最小的记录 R[k]，将它与无序区的第1个记录R交换，使R[1..i]和R分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区
3. 前n-1趟结束，数组有序化了

## 冒泡排序
### 简介
> 冒泡排序是一种简单的排序算法。它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果他们的顺序错误就把他们交换过来。走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。

### 算法描述和分析
1. 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
2. 对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。在这一点，最后的元素应该会是最大的数。
3. 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
4. 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。

## 双向冒泡排序
### 简介
> 鸡尾酒排序等于是冒泡排序的轻微变形。不同的地方在于从低到高然后从高到低，而冒泡排序则仅从低到高去比较序列里的每个元素。他可以得到比冒泡排序稍微好一点的效能，原因是冒泡排序只从一个方向进行比对(由低到高)，每次循环只移动一个项目。

### 算法描述和分析
1. 依次比较相邻的两个数，将小数放在前面，大数放在后面  
2. 第一趟可得到：将最大数放到最后一位。
3. 第二趟可得到：将第二大的数放到倒数第二位。
4. 如此下去，重复以上过程，直至最终完成排序。

## 选择排序
### 简介
> 快速排序是由东尼·霍尔所发展的一种排序算法。其基本思想是基本思想是，通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分的关键字小，则可分别对这两部分记录继续进行排序，以达到整个序列有序。

### 算法描述和分析
1. 从数列中挑出一个元素，称为 "基准"（pivot）
2.  重新排序数列，所有元素比基准值小的摆放在基准前面，所有元素比基准值大的摆在基准的后面（相同的数可以到任一边）。在这个分区退出之后，该基准就处于数列的中间位置。这个称为分区（partition）操作
3.     递归地（recursive）把小于基准值元素的子数列和大于基准值元素的子数列排序。

递归的最底部情形，是数列的大小是零或一，也就是永远都已经被排序好了。虽然一直递归下去，但是这个算法总会退出，因为在每次的迭代（iteration）中，它至少会把一个元素摆到它最后的位置去。

## 归并排序
### 简介
> 归并排序是建立在归并操作上的一种有效的排序算法。该算法是采用分治法（Divide and Conquer）的一个非常典型的应用。归并排序是一种稳定的排序方法。      将已有序的子序列合并，得到完全有序的序列；即先使每个子序列有序，再使子序列段间有序。若将两个有序表合并成一个有序表，称为2-路归并。

### 算法描述和分析
1. divide：把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列
- Conquer：对这两个子序列进行归并排序
- Combine：将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列

## 桶排序
### 简介
> 桶排序 (Bucket sort)或所谓的箱排序，是一个排序算法，工作的原理是将数组分到有限数量的桶子里。每个桶子再个别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排序）。       桶排序是稳定的，且在大多数情况下常见排序里最快的一种,比快排还要快，缺点是非常耗空间,基本上是最耗空间的一种排序算法，而且只能在某些情形下使用。

### 算法描述和分析
1. 设置一个定量的数组当作空桶子。
2. 寻访串行，并且把项目一个一个放到对应的桶子去。
3. 对每个不是空的桶子进行排序。
4. 从不是空的桶子里把项目再放回原来的串行中。

桶排序最好情况下使用线性时间O(n)，很显然桶排序的时间复杂度，取决与对各个桶之间数据进行排序的时间复杂度，因为其它部分的时间复杂度都为O(n);很显然，桶划分的越小，各个桶之间的数据越少，排序所用的时间也会越少。但相应的空间消耗就会增大。      
 可以证明，即使选用插入排序作为桶内排序的方法，桶排序的平均时间复杂度为线性。 具体证明，请参考算法导论。其空间复杂度也为线性。

## 计数排序

### 简介
>  计数排序(Counting sort)是一种稳定的排序算法。计数排序使用一个额外的数组C，其中第i个元素是待排序数组A中值等于i的元素的个数。然后根据数组C来将A中的元素排到正确的位置。它只能对整数进行排序。

### 算法描述和分析
1. 找出待排序的数组中最大和最小的元素
-          统计数组中每个值为i的元素出现的次数，存入数组C的第i项
-         对所有的计数累加（从C中的第一个元素开始，每一项和前一项相加）
-        反向填充目标数组：将每个元素i放在新数组的第C(i)项，每放一个元素就将C(i)减去1

当输入的元素是n个0到k之间的整数时，它的运行时间是 O(n +k)。计数排序不是比较排序，排序的速度快于任何比较排序算法。    
由于用来计数的数组C的长度取决于待排序数组中数据的范围（等于待排序数组的最大值与最小值的差加上1），这使得计数排序对于数据范围很大的数组，需要大量时间和内存。例如：计数排序是用来排序0到100之间的数字的最好的算法，但是它不适合按字母顺序排序人名。但是，计数排序可以用在基数排序中的算法来排序数据范围很大的数组。
